- Cuando eres dueño de la infraestructura
es fácil entender cómo interactúas con ella
porque puedes verla, tocarla
y trabajar con ella a todos los niveles.
Si tengo un servidor que he levantado en mi armario,
interactuar con ese servidor es fácil porque es mío.
Puedo tocarlo.
Cuando elimino la capacidad de tocar y ver algo
como cuando la infraestructura se convierte en virtual,
la forma en que trabajo con esa infraestructura
tiene que cambiar un poco.
En lugar de administrar físicamente mi infraestructura,
ahora la administro lógicamente
a través de la interfaz de programación de aplicaciones o API de AWS.
Así que ahora cuando creo, elimino o cambio cualquier recurso de AWS
ya sea un servidor virtual o un sistema de almacenamiento
para las fotos de los empleados, utilizo las llamadas a la API de AWS para hacerlo.
Puede realizar estas llamadas a la API de varias formas
pero las tres formas principales de las que vamos a hablar en AWS
son la consola de administración de AWS,
la interfaz de línea de comandos de AWS
y los kits de desarrollo de software de AWS o SDK.
Cuando la gente se inicia en AWS,
suele utilizar la consola de administración de AWS.
Se trata de un método basado en web
en el que se inicia sesión desde el navegador.
Lo bueno de la consola
es que se puede apuntar y hacer clic.
Simplemente haciendo clic y siguiendo las indicaciones,
puede comenzar a utilizar algunos de estos servicios
sin ningún conocimiento previo del servicio.
Con la consola, no hay necesidad de preocuparse
por la creación de scripts o por encontrar la sintaxis adecuada.
Cuando inicie sesión en la consola,
la página de inicio le mostrará los servicios
con los que ha trabajado recientemente
pero también puede elegir ver todos los servicios posibles
organizados en categorías relevantes
como computación, almacenamiento de bases de datos y más.
Si cambio la región a París,
estará realizando solicitudes a eu-west-3.console.aws.amazon.com
o a la consola web de la región de París.
Después de trabajar con la consola durante un tiempo,
es posible que desee alejarse
de la creación manual de recursos.
Por ejemplo, en la consola,
tiene que pasar por varias pantallas
para establecer las configuraciones para crear una máquina virtual.
Y si quisiera crear una segunda máquina virtual
tendría que volver a pasar por todo ese proceso.
Aunque esto es útil, también deja margen para el error humano.
Podría pasar por alto fácilmente una casilla de verificación o escribir mal algo
o incluso omitir ajustes importantes por accidente.
Así que cuando esté más familiarizado con AWS,
o si está trabajando en un entorno de producción
que requiere un cierto grado de gestión de riesgos,
debería pasarse a una herramienta que le permita
guionizar o programar estas llamadas a la API.
Una de estas herramientas se llama
la interfaz de línea de comandos de AWS o CLI.
Puede utilizar esta herramienta de un par de maneras.
Una es descargar la herramienta y luego utilizar el terminal
en su máquina para crear y configurar los servicios de AWS.
Otra es acceder a la CLI
mediante el uso de AWS Cloud Shell,
que se puede hacer a través de la consola.
Con ambas opciones, en lugar de tener una GUI
como la consola para interactuar,
usted ejecuta, crea comandos utilizando una sintaxis definida de AWS.
Por ejemplo, si quisiera lanzar una máquina virtual
con la CLI a través de Cloud Shell,
primero utilizo este atajo rápido para abrir una sesión.
Una vez iniciada mi sesión, escribo AWS
que es como sabemos que interactuamos con la API,
luego escribo el servicio.
En este caso, es EC2,
el servicio que nos permite crear
y gestionar máquinas virtuales, del que aprenderemos más adelante.
Y luego el comando que queremos realizar en ese servicio
y cualquier otra configuración que queramos establecer.
Un comando frente a las múltiples pantallas
a través de las que tiene que hacer clic en la consola
puede ayudar a reducir los errores humanos accidentales.
Pero eso también significa que tiene que trabajar con una sintaxis definida
y conseguir que esa sintaxis sea correcta para que su comando
se ejecute con éxito.
Así que hay un cierto coste inicial en sólo entender
cómo formar comandos, pero después de un tiempo,
puede comenzar a guionizar estos comandos,
haciéndolos repetibles
lo que puede mejorar enormemente la eficiencia a largo plazo.
La otra herramienta que le permite interactuar
con la API de AWS mediante programación
son los Kits de Desarrollo de Software de AWS o SDKs.
Los SDK son creados y mantenidos por AWS
para los lenguajes de programación más populares
como Python, Java, Node.js, .NET, Ruby, etc.
Esto resulta útil cuando desea integrar
el código fuente de su aplicación con los servicios de AWS.
Por ejemplo, nuestra aplicación de directorio de empleados
se ejecuta utilizando Python y Flask.
Si quisiera almacenar todas las fotos de los empleados
incluidas las fotos de los empleados en un servicio de almacenamiento de AWS,
podría utilizar el SDK de Python para escribir código
para interactuar con ese servicio de almacenamiento de AWS.
La posibilidad de administrar los servicios de AWS
desde un lugar donde puede ejecutar código fuente
con condiciones, bucles, matrices, listas
y otros elementos de programación
proporciona mucha potencia y creatividad.
Muy bien, con esto terminamos este vídeo.
Para recapitular, tiene tres opciones principales para conectarse con AWS,
la consola, la CLI y los SDK.
En este curso
utilizaremos principalmente la consola
para interactuar con los servicios
pero siéntase libre de desafiarse a sí mismo utilizando la CLI
si es un poco más avanzado.